会议名称：大业金融业务合作沟通会议纪要
会议时间：2024年1月1日9点到16点
会议地点：远程会议——腾讯会议
会议参与人员：张三（主持人），李四



张三：
培训的话就是二一年和二二年的时候，二一年那时候我还没来，那个时候中央信托这一块做的相对来说就是简单一些，就是只做了一些过来讲课，然后把人再放出去。
您叫什么？
我戴个眼镜，然后。
好的，不好意思，我那个其实是近视，但是我平常就不戴眼镜，但是这个屏幕我确实是看不清，所以我也不好意思。
好好，可以，您那个啥好好的。
有些人真的很少戴眼镜。
然后相当于二一年是一个打地基的一个状态。
然后二二年的话是建体系。
相当于在这一年的时候，其实咱们的合作已经就开始了。
在标品的专题特训里面，其实咱们就已经开始合作了。
然后你们的一些财富的一些营销的一些课程，我们已经开始采购了。
然后在今年的话就是这个二三年的时候，我们在持续的做。
这个是可以看到培训从一元到二元到三元，就是相当于现在目前我们有有三个，都是三足鼎立的一个状态。
然后尤其这个财富这一块，我们其实做的相对来说还是一些一会儿可以具体的一个展开，整个就是这样的一个培训的一个体系。
然后我们的合作的点其实还是有挺多的，你就可以重点关注一下右上角的这一块。
今年我们还是围绕着这三块，然后专业能力的话分成了专业内训、特训、研讨和外部培训。
梯队的话就是这几个梯队，一会儿我会具体说是什么。
财务的话这个能看懂，就是全员新人。
然后精准赋能就是咱们合作的那个选拔制的。
然后管理赋能就是咱们也合作的专业老师过来的那个。
对，然后接下来我就说一下。
第一个专业内训这一块，我们有合作的机会。
就是我们是平均每个月有两场的培训，都会请一些大咖来参加。
如果要是我们找不到的人或者没有思路的话，就请你们帮我找。
这是去年的，我觉得咱们这边找的人挺不错的了。
对，不错，我们的每一场场的上座率，每一场场的质量很不错。
然后我们就是内训和外训的人都是结合起来的。
然后。
特训的这一块就是去年的话我们做的就是二三年，我们做的就是全面风险管理了。
明白。
然后全面风险管理的这个里面，我们再往前一年是标品，标品是咱们合作的，全面风险管理是我们自己来的。
然后全面风险管理的这个看一下，这个里面能不能看到公众号。
好，企业微信好像关注比较多。
这个。
他。
就是全面风险管理的这一次课程，我们都是全部都是线下的。
然后接着再往下就是我们的梯队的这一块。
梯队的这一块就是良将领导力，是我们的最近经常在做的一个培训，还没有结束。
然后这个培训主要专注的是我们这个公司的资产端的中层。
明白资产端的中层，给他们提升一些领导力。
对，然后就是给我们讲讲这个管理的思维，管理的意识。
然后我们在二月底的时候会做最后一期，然后最后一期做完了之后，我们今年在年底的时候还得再做一次，就是要持续的抓这批人员。
我们每次是两天，一共是你看集训了三期。
可能然后对，已经我觉得我已经涉及到了，就是我自己都不知道接下来在干该干啥了，然后就是你们帮忙想想的。
好的，明白，这个相当于我们持续要保持一个热度，就是明白。
而且我们最牛逼的市场就是在培训期间人员也会发生变化。
明白，有的人就可能不在这个班级里面。
明白，就是您觉得这个人可能他比较适合搞业务，不见得适合做管理。
对，我们就直接就把他免了。
明白，就是到第三期就有人被免了。
跟领导风格可能有关系。
挺好，其实在现在市场不好的情况下，我觉得狼一点也挺好好的。
挺好好的。
然后梁晨的话指的是我们的社招员工。
然后我们社招员工的话，这个培训主要做的是这个。
就是每年一期。
明白，就是相当于我今年的七月份的人。
然后今年七月份的人入职之后，明年七月份才在培训，我得凑一波。
对，但是咱们现在不是相当于是给相当于社交新员工，对吧？
然后相当于咱们不是已经形成了九门通用课，难道不能把咱们内部的课程先让这些新员工先学着吗？
先学跟他们那天讲的那也差不多。
我可以把今年的，比如说今年的录录下来，然后给这些人逐步在听。
但是明年再讲的时候变化也不太大。
您就会觉得如果提前学了，后续讲啥呢？
对。
然后还有就是就社交这块我有点头疼，就是差异比较大，差异比较大，年龄差距都比较大有的可能上到四十，然后这边的话下到可能九八了。
九八的就可能比如我明白换第一个，现在是的九八年的，九八年、九七年的。
他们就是除了我们的员工培训之外，还能有什么能够。
触达或者他能有什么抓一下他们这个我一直没想好，有没有可能能够根据社招新人的这个社招他虽然都是社招新人，但根据他的年龄、工作经验、岗位，还有他的主要是他内部的定岗的职级，然后给他做一些比如说社招新人的一些学习课程的。
一个是叫基础课包，一个叫岗位课程。
基础课包可能是咱们公司的一些制度文化，一些关于咱们中粮的更多东西，我们的基础就是线下就全是基础的。
然后岗位的话有没有可能是安排一些他这个岗位目前的一些咱们内部的一些课程，可以考虑你的岗位太散了。
明白。
我们我们是专业化分工了之后，就是每个细部门他就不一样了。
明白。
这个是个问题，您帮忙想想明白了。
然后良心和梁溪的话是我们的校招生校招生的话，我们全年都在培训，培训他们累死了，我们就是。
从他们来，然后到他们，然后。
今年我们在做的话，肯定跟去年就会不太一样。
因为去年的话他是二二年入职的那一批和二三年入职那一批。
然后二二年的时候疫情，所以说有好多情况下可能是线上或小范围的这种线下。
然后他们才有十二个人，所以说没办法做大规模的。
是的，然后到了二三年的时候，相当于我的这两个人加在一起就二十六个了，其实是一个很好的班型。
对，然后就是他们入职完了之后，让他们一起去延安研究院做了一个学习交流。
把他们都拉到这个是素质拓展。
然后线下的话让他们学了金融学体系，这个课全都来自于智行。
然后接着让他们互相打了区域辩论赛。
然后结业的这个入职就是相当于让二三年的结业入职了，然后。
然后二二年的这些人做一个，对，明白，然后就相当于我这全年我都得你们这个规划的挺好的。
其实有的时候也是摸着石头过河，就是到时候想想做做这个做的，然后年底一总结发现还挺有逻辑。
然后二三年的时候让他们做这个新员工培训，然后资本的集团的，还有梁西是我们的暑期实习生，相当于是让我们二三年的校招生跟属于实习生去给他们洗洗脑。
然后接着就是二二年的二三年的这一批人，我们根据他们的一个职业化的一个需求做了调研。
他们觉得自己对时间管理，还有对这个情绪控制以及对沟通，他们觉得有点欠缺。
对，所以说我们找了两个老师去给他们去做挺好的培训。
然后二一年的今年不知道培啥的。
今年的话相当于是今年的还会对这些人继续培训吗？
不对，二二年年了，二三年的那批还没培，然后再加上二四二四年的，二四年的对，二四年的有三十个人。
今年扩招了，我们明白。
说明咱们发展的好。
对，确实你看到我们的那天我发到咱们，我看到了做的非常好。
对，很好，增长做的很好。
对，一定是背后干了很多事儿。
干了很多。
哎。
年会不能停的事情。
卡卡的我也不能停，挺好的。
各位老师，你们的培训体系搭的非常好。
感觉今天有人磨着刀看着我们吧。
稍等之后再打开一个财富的这个，好。
这个真的。
没有然后说一下就是财富的培训。
好，首先财富的培训体系是我们对标了华泰中心和嘉实之后才去做的。
如果因为你们见过的财富的培训比较多，如果要是说觉得我们哪个不够紧缺的，咱们可以互相沟通。
然后我们的财富的培训是面向四类人，全员新员工选拔是人员和这个管理岗。
全员的话我们其实是当时这一次培训弄完了之后，在家里躺了一天，就因为这一次是四天，就是上次是最长。
我知道这一次上次你有提过，对，然后议程也做的特别满。
然后当时是疫情刚放开，就做的这个，然后就是带着他们又玩又乐的，然后整个都要紧操。
而且我们所有的这种线下式的培训，晚上都是要站上的。
就是晚上不是除了新员工培训以外，对，晚上都要站。
现在都。
跟你讲课程不是我就不太清楚晚上要干点啥，你知道吗？
这个风暴小组组好太多了，晚上留作业。
我们现在就可我跟你讲，银行我都挺心疼我的客户们，我觉得他们以前的培训真的没有那么的那啥，现在。
我刚我去年九月份搞了一个一个总行的一个投顾培训。
我的天哪十四天，然后每天晚上到十点钟下课，然后学员写作业都要搞到好好几次，搞到凌晨两三点，我可卷了，我都。
有那么两因为我全程跟下来了，但有那么两天我都我说我真的不行了，我说我今天晚上回去提前睡一会儿。
太累了。
太累了，然后培训我最起码我们都得是在最后一刻。
是啊是啊，可不是。
对，对，所有学员的问题都来找您，一个学员不在跟你记得说过了。
然后这就是那一次，然后接下来在这个线上的这个线上有你们的课，对我知道，如果要是你们需要更新迭代的时候，跟我们说一下，明白好，明白。
你看一下外部机构的这个问，我们还是坚持。
我看看我看到了外部机构就我们四门课，我知道明白，然后就是有有。
这几门课你选的其实都比较好，因为是相对来说比较固定的。
像那种有些时候讲一些产品或讲一些投资策略的，有些时候可能它存在的检视的就是检视更新的那个啥，但是咱们选择自配还有那个投后管理的思路，包括宏观分析的框架，包括合规，其实都是相对来说是必修课。
对，是的，挺好的。
如果要是说你们有一些新的思路或者是在升级，跟我们说一说。
好，你们的好的，反正你们跟云梦泽不是有合作，就直接推过来的。
是的，我们就用云梦泽的那个学习地图。
明白。
然后我们还有线上的就跟他们做这种大咖互动，然后就是张嘴。
然后这个就是你们帮我们做的很好的一个培训。
做这个培训的原因就是因为我们穷，就是我不可能让一百三十四个人，我天天线下培。
所以说线上给他们筛一波，然后我再接着培是挺好的。
你们的那些课程确实评价还蛮高的。
然后今年的话，我们其实想做一个私募相关的培训，然后看看有没有相应的。
明白，然后这个就是你们的那些课。
对，明白。
是的。
当时单单裁你们一家，我们在合规上还会有一些风险，我已经给挺过去了。
对，然后这就是你看我们右边分班了。
然后这是线下的这个课程，然后这是管理岗的管理岗的这个培训，我们做了个设计大会、吐槽大会，然后还有这个拓展。
然后上面的话是请的招聘老师。
看到了。
然后今年的话还是我们还是坚持做这个，而且可能一年做两次，就是两次集中他们，因为他们是我们的骨干的这个是的，销售力量是你们也帮我想想有啥形式。
这些人说白了他们跟我们这种正式员工不太一样，因为他们长期做销售的。
是的，他们气质都不太一样。
是的，所以说就是你你也有能看出我们其实是在培训上，跟他们其实是切开的。
明白，对，你看他们的新员工其实不会来北京去，我们去做那种行动。
明明白明白。
对，因为他们的人长得就是大专以上，明白，所以说这些核心管理岗。
就是他们的一些风格等等，也确实是那样。
所以说就是你帮忙想想，除了这种面授的这种课程之外，还有什么一些方式，就是对于这个财富管理者的提升。
明白好一些，明白。
评分还蛮高的，评分管理岗位四点六二二，精准分是四点五一。
这是今年全员的培训的话，我们还是想的是因为今年人太多了，都来北京不太显示，然后就看看在别的地方找一些地方。
然后新兵的这个的话就是看能不能升级一些二点零的一些课程。
明白。
然后精准赋能培训的话，看看能不能开个什么私募研习社啥的。
今年但是今年看起来好像这个。
这个资本市场也不太好。
对，李平老师我认同可能今年的话可能还是像我们这种公司做一些债的可能好一点。
然后。
看看精准赋能的话，就除了去年那种做法以外，有没有一些其他的。
分分的维度明白，确实我们还是想通过这种方式，其实相当于还是触达了所有人。
触达所有人了之后，明白让大家有一些归属感。
因为我们有一些地方是没有职场的，这些人就是对明白没有职场。
他们有一些人就觉得在那个地方有点像皮包公司，是吧？
明白理解还是明白。
是有归属感，而且当时相当于都是学霸们。
然后我们给他包机票，包吃住，你就过来，然后他们体验感也很好。
然后管理岗的这个培训的话，对，你看我全年不少于两次。
明白，就是想除了一些老师还有啥？
然后新晋管理者培训，今年我们可能也会做一些。
因为我们的财富的一些财富那边我们没有人员编制限制。
明白，所以说我们的人一直在扩，有一些人的这个管理的半径挺大的，然后他会出现二级的管理者。
明白，对，所以说我们也要培训一下他们。
然后以上对，你看我们。
没事，然后。
看一下。
对，这就是我们去年做的这一块培训。
然后今年的话，我们是想就这样，我们这p p t太卷了。
首先先还跟你们说一下，我们的二四年到二六年，我们的梦想还是平均年龄不超三十五。
所以说我们现在在招聘的时候，基本上九零后居多，然后我们还是要求是名校，但是对于销售来说，不care。
然后。
你们可以说说你们的一些，比如说你们在管理类，然后还有在今年你们有啥想法吗？
我觉得我们我们的培训。
的话领导还是蛮支持的。

李四：
我在想我们怎么能够感觉好像就是不是很容有机会能赋能你们，看能不能更好的服务你们。
就是只能去好好的做服务，做好乙方该有的角色。
这是我们的喜报，就是喜报连连。
然后。
然后赶紧担当。
然后是这是我们发布了几个。
你看我们拿着自己写的这个风清气正、干净担当，是不是王飞总提的？
对。
可以说真的，你看我们做的，就你看这句话，我觉得特别我觉得也特别好。
我们这个我们不求一次能发挥多大作用的，天天说、月月说、年年说，变着就。
我觉得这个领导虽然没有，我真的觉得挺佩服的。
他就是你不觉得这句话，他他就很拽的一个人。
是啊。
但是很接地气，他不是假大空，是吧？
然后就是抓腰部力量的两项领导力。
然后接着这个是我们的风清气正的一些两件事儿。
一个是发布这个，然后还有那边有货到保，我们现在流程基本上都很精简的。
对，然后资源是会枯竭的，只有文化。
没错，然后未来的话依然坚定，然后未来的话就是我们还是高起效。
如果要对于不适应且不愿意调整的人，我们就帮助他们认识到这里并不是。
谢谢。
做的好的真好好，做的好好。
这是拿p p t做的，在淘宝上买的那个模板，然后几个模板凑还是有的模板的重画，看着特别像拿那种发布会是吗？
对，就a i就是那种设计软件专门做出来的，做的很不会少。
伟老师，你就是来今天卷卷我们的，我明白了没有？
真的要需要你们多多帮助。
有一些领导说叫做要。
去年叫大骨架的，然后今年就是要增肌添肉的，在这个过程。
我一时不知道该说点啥好，对我觉得真的你就过来。
我觉得这个可能没有去涉及到各个条件的对，都得一起开会讨论。
因为其实就算今天那个新会来，他也会表示比较的惊讶。
因为他可能也不知道咱们，因为其实去年我们接过来，就是跟您讨论的具体的需求没有那么多。
我们其实不知道咱们其实做了那么多的事情，做了好多其实是很多是这种基础设施建设。
对，所以我觉得这个事情是我们今天听您讲完之后，一定要回去跟我们王总去汇报的。
